
# autocdn

## CDN IP优选与自动切换工具

本工具作为cfnat的开源替代品，能够实现完全serverless运行，只需要在客户端本地运行，即可自动根据,已载入的IP地址，自动切换到延迟较低的IP。响应速度远远高于dns切换，并且不需要手动修改hosts

## 功能

- 自动检测并切换到延迟更低的 CDN 节点。
- 响应速度显著高于 DNS 切换，使用简单
- 配置简单，自动路由，无需用户手动修改 `hosts`，以及IP指向

---

<br>

## 简介

用户只需把浏览器http proxy设置为127.0.0.1:8081（默认，也可修改），即可体验cdn自动加速，提高用户体验,其延迟响应与切换速度远远高于cdn官方的dns切换以及anycast。并且对于不是cdn的网站，会自动直连，不会被路由到cdnip上，用户浏览体验好。

## 特性(Features)

1. **智能免DNS 自动切换**  
   - 1.dns自动切换，软件会对请求nslookup进行查找，如果domain属于cdn，会自动路由到延迟最低的cdn，而如果不是cdn，会正常连接IP，完全不干扰正常网络逻辑

2. **延迟学习优化**  
   - 2.延迟学习，每次在流量经过autocdn时，都会进行延迟的学习，自动排序延迟较低的IP，从而为下次访问提供更高的速度。
   - 3.高延迟节点自动降低使用频率，后期优先使用低延迟节点，而如果延迟过高，或无法使用，会自动从待选列表中剔除，提高用户体验.
   - 4.自动延迟优化排序，autocdn会对已经使用过的节点，记录延迟与排序，使下一次访问更大概率使用到低延迟节点。

3. **节点健康检查与自动优化**  
   - 高延迟节点与无法连接节点自动剔除，如果cdn节点无法连接,或者延迟高于800ms，会自动从待选列表中剔除.
   - 软件会随着运行的的时长，其延迟自动排序会越来越准确，算法轮询到低延迟的节点的概率会逐渐增加。

---

> [!IMPORTANT]  
>注意:
> 
>*节点健康检查*，指检测**TCP 能否到达**，autocdn运行在TCP层，无法知道应用层是否发生了如ssl握手错误，403错误。
> 
> 如果ips.txt存储了错误的ip（非cdn IP），如果相关端口(如443)能够正常访问，即使发生应用层错误(如ssl握手错误)，autocdn也无法知道是否发生了错误。

<br>

## 📦 安装与运行

### 运行命令
```bash
./autocdn 127.0.0.1:8081 ips.txt debug=on/off(Optional,default=off)
```

### 参数说明
- `./autocdn` - 程序可执行文件名
- `127.0.0.1:8081` - HTTP Proxy 监听地址
- `ips.txt` - 存储 CDN 优选 IP 列表（以 `\n` 分隔）
- `debug=on/off` - 是否开启调试模式（默认 `off`）

---

<br>

## 🚀 使用方法

**1. 准备一个包含候选 CDN IP 的 `ips.txt` 文件**，这是**IP待选列表**

ips.txt为以下格式：
```text
192.1.x.x
192.2.x.x:443
192.3.x.x:8443
cdn.mydomain1.com
cdn.mydomain2.com:6443
```
可以填入cdnIP，也可以填入指向cdn的域名

如果只有地址/域名而没有携带端口，那么会使用默认的443端口进行连接

> [!IMPORTANT]  
>注意:
> 
>ips.txt文件，可先配合[cfst](https://github.com/XIU2/CloudflareSpeedTest) 测试出实际低延迟的IP，然后再填入ips.txt。缩小ips.txt的ip范围
> 
> 不要填入cdn的所有ip，其节点延迟检测是基于使用的记录检测。

<br>

**1.1 (可选).force cdn**

可以强制指定走cdn的域名，当前目录建立文本文件，`forcecdn.txt`，里面填入域名，即可强制走cdn路由

<br>

**2. 启动程序：**
   ```bash
   ./autocdn 127.0.0.1:8081 ips.txt
   ```
   
<br>
  
**3. 将浏览器或系统的 HTTP Proxy设置为** `127.0.0.1:8081`


<br>

### raw TCP端口

如果你需要 raw TCP端口（类似cfnat），而不是HTTP Proxy端口。可以使用gost进行反代。

比如你需要127.0.0.1:443，该端口映射到cdn端口。

可以使用gost启动一个反代服务器。
```bash
./gost -L=sni://127.0.0.1:443 -F http://127.0.0.1:8081
```




